Aufrichtige Worte des Gebets zur Besänftigung der Furcht vor Krieg
von Thangtong Gyalpo

om mani padme hung
Oṃ maṇi padme hūṃ

jamchen gyalwa pakchok chenrezik
Siegreicher Maitreya, erhabener und edler Avalokiteśvara,
trogyal tamdrin jetsün drolma sok
zornvoller König Hayagrīva, Jetsün Tārā und ihr anderen –
tsen tsam töpe jikpa kün selwe
Buddhas, der bloße Klang eurer Namen vertreibt alle Angst,
kyabne tukje daknyi gong su sol
mitfühlende Quellen der Zuflucht, wendet euch uns zu.

tsöden nyikma nga dö semchen nam
In dieser Zeit, in der die Menschen eine ozeangleiche Flut
le ngen trakdok tso chen dolwa le
von negativem Karma und Eifersucht erleben – dem Zeitalter fünffacher Dekadenz und Zwietracht
-,
tabtsö dukngal drakpö narwa na
in dem schweres Leid, Kämpfe und Streit uns bedrängen,
yeshe tukje zhuk kyi kempar dzö
verbrennt all dies im Feuer eurer mitfühlenden Weisheit, darum bitte ich.

zhedang mepung barwe drowa la
Lasst den Nektar der Liebe
jampe dütsi char chen pab ne kyang
auf jene herabregnen, die die Flammen des Hasses schüren.
pentsün pama tabü dushe kyi
Segnet sie, so dass sie einander als Eltern erkennen,
dekyi tashi pelwar jingyi lob
und führt dadurch Glückverheißung und Freude herbei.

gang gi gyü la zhukpe kechik gi
Mögen die boshaften Elementarmächte,
lona lhamin zhindu gyur jepe
die in den Geist der Wesen eindringen
jungpo dukpe tsok nam tsarche ne
und die von ihnen Befallenen augenblicklich in kriegerische Titanen verwandeln,
chinche chok dir gyuwar magyur chik
in dieser Region nie wieder die Herrschaft übernehmen.

yulngor shiwe semchen tamche kyang
Mögen alle, die in Schlachten, Kämpfen und Kriegen gestorben sind,
deng ne le ngen gyundre künpang ne
ihren Hang zu zerstörerischem Handeln, Ursache und Wirkung, aufgeben
dewachen du dzü te kye ne kyang
und, nachdem sie im reinen Bereich Sukhāvatī geboren wurden,
tamche zhing der tripar dze du sol
alle in genau diesen Buddha-Bereich führen.

kyegu tamche tsering neme ching
Mögen alle Wesen ein langes, gesundes Leben haben;
tabtsö kün zhi gewa chu la chö
mögen sie frei sein von Streit und Zwietracht, gemäß der zehn Tugenden leben,
charchu dü bab lo chuk taktu lek
sich an Regenfällen zur rechten Zeit sowie reichen Ernten erfreuen,
nöchü tashi pelwar dze du sol
und mögen glückliche Umstände für die die Welt und die Menschen unermesslich anwachsen.

chönyi rangzhin nampar dakpa dang
Mögen diese reinen, weitreichenden Gebete in Erfüllung gehen
chöchen gyundre luwa mepa dang
durch das Mitgefühl des Gurus, des Yidam und der Drei Seltenen und Erhabenen,
lama yidam könchok tukje yi
durch Soheit, die von Natur aus vollständig rein ist,
namdak mönlam gyachen drubpar shok
und die Erscheinung der Dinge, die untrügerische Natur von Ursache und Wirkung.

Als Krieg in Minyak, Kham, wütete und kein Ende in Sicht zu sein schien, da niemand die Kriegsparteien
zu besänftigen, traf der große Yogin Thangtong Gyalpo ein. Er erweckte Bodhicitta
und allein durch das Rezitieren dieser Verse und das Ausstreuen von Blumen bezwang er den
Zorn und die Eifersucht im Geist der sich bekriegenden Parteien, so dass der Konflikt ein
Ende fand. Alle erzielten reiche Ernten und genossen Wohlstand, glückliche Umstände und
Frieden.

| Englische Übersetzung Sean Price, 2020. Deutsche Übersetzung Karin Behrendt, 2022. Lektoriert
von Erika Bachhuber.

Quelle: „grub chen thang stong rgyal po'i rdo rje'i gsung mtshon gyi 'jigs pa zhi ba'i bden
tshig“ in mkhyen brtse'i dbang po, blo gter dbang po. sgrub thabs kun btus. BDRC W23681. 14
Bände. Kangra, H.P.: Indo-Tibetan Buddhist Literature Publisher, Dzongsar Inst. for Advanced
Studies, null. http://tbrc.org/link?RID=W23681 Vol. 14: 658–659