Die Beschwörung des Rishi1, die Unheil bannt
Eine Anrufung des Weisheitsgeistes und der heiligen Gelübde, um Störungen und Aufruhr in dunklen
Zeiten rückgängig zu machen, in Form eines Wunschgebets
von Kyabje Chatral Rinpoche

namo guru ratna tra ya ya
Namo guru ratna trayaya2
kalzang zhing gi namdren shakye tok
Du, der du uns in diesem glücklichen Zeitalter leitest, Kronjuwel der Sakyas,
sangye nyipa orgyen tsokye je
zweiter Buddha, Gebieter Orgyen Tsokye,
pakchok chenrezik dang jampal yang
ihr acht nahen Söhne, angeführt von
chakdor lasok changsem nyese gye
den erhabenen und edlen Avalokiteśvara, Mañjuśrī und Vajrapāṇi,
drolma nyerchik neten pakpe tsok
ihr einundzwanzig Tārās und die Versammlung der Weisen,
tsa gyü lama yidam zhitrö lha
Wurzel-Linienmeister, friedvolle und zornvolle Yidam-Gottheiten,
ne sum khandro yeshe le drubpe
Ḍākinīs der drei Orte, Weisheits-Dharma-Beschützer,
chösung chokkyong palgön dün chu sok
Wächter der vier Richtungen und ihr siebzig glorreichen Beschützer
ngönshe dzutrul tutob ngawa nam
große Meister, die hellsichtig sind und Wunder bewirken können:
tsöden dro la zik shing gong su sol
In eurer Weisheit, bitte richtet eure Aufmerksamkeit auf alle Wesen, die in Konflikte verwickelt
sind.

kal ngen dü te kyendro chi tün gyi
Das gemeinsame negative Karma der Wesen in diesem letzten dunklen Zeitalter
le ngen drebü tso chen dolwa le
schäumt wie ein riesiger Ozean;
karchok yel zhing nakchok dü de yi
das Gute wird vernachlässigt, während die Dämonen des Bösen
khadrak wangchen mi chen sem tsa gul
den Verstand der Mächtigen und Einflussreichen gewaltig aufwühlen
dzamling pung je dul tsön mak truk lang
und Kriege ausspeien, die diese Erde in Staub verwandeln könnten.
lok mön trul gyi tsönche tor lung che
Wirbelstürme von Waffen, ausgebrütet von perversen Wunschvorstellungen,
nöchü talwe dul du kechik la
entfesselt, um das gesamte Universum und seine Bewohner augenblicklich in Asche zu verwandeln.
lakpar gyur nye te ngenja ma ta
Die Vorzeichen dieser schlechten Omen unserer nahenden totalen Zerstörung
nang drak tokpe chöyul ngöngyur kyang
tauchen deutlich in den Eindrücken, Stimmen und Gedanken dieser Welt auf.
marik kyewo mong dang tetsom gyar
Doch die Unwissenden verharren in ihrem Netz aus Verblendung und Zweifel;
rab tum dadung dre du chang ma tsor
völlig ahnungslos fühlen sie sich trotz allem nicht im Geringsten beunruhigt.
tö dang drenpa tsam gyi jik kyepe
Wie nie zuvor erfüllt uns schon das bloße Hören oder Nachdenken
ngar majungwe dzamling pogyur gang
über die Verwandlung unserer Welt mit Angst und Schrecken.
de dok tab dang resa zhen name
Wir besitzen keinerlei Mittel oder Hoffnung, dies abzuwenden,
lume könchok tsa sum khye nam la
außer den drei Juwelen und drei Wurzeln, die uns nie in die Irre führen;
khye'ü pamar bö dre mengak kyi
die wir anflehen wie kleine Kinder, die nach ihren Eltern jammern:

soldeb odö böpa di lak na
Bitte erhört unsere verzweifelten Gebete
khye nam ngön gyi damcha manyelwar
und denkt an eure früheren Versprechen.
lok tar nyurwe tukje chak kyong la
Streckt uns die Hände eures Mitgefühls blitzschnell entgegen,
gönme dro di sung kyob jik drol dzö
um uns, die schutzlos sind, zu halten und zu schützen, und von diesem Schrecken zu befreien.

dzamling kyendrö dekyi trok jepe
Wenn mächtige Barbaren, die das Vermögen der Wesen in unserer Welt plündern,
tobchen lalö yul gye drö sham tse
ihre Schlachtpläne schmieden,
tsowo nam dang de yi khalo ba
verwandelt die Anführer und ihre Lakaien –
ma rung duktsub sam ngen changwa nam
diese rücksichtslosen Übeltäter –
zhide tünpe chok su gyur du sol
in Verfechter von Frieden, Glück und Harmonie, darum bitten wir.

galkyen mak truk rang sar zhiwa dang
Bitte beseitigt die widrigen Umstände des Krieges auf der Stelle;
dü de dul tsön dok ching zhompar dzö
verbannt und zerstört diese dämonischen Atomwaffen.

de yi tu le dzamling sa chen dir
Dann verbreitet überall auf unserer großartigen Erde
tendzin zhabten shedrub chok kündar
Dharma-Lehrer, Gelehrsamkeit und Verwirklichung in allen Richtungen.
ten dror tse je mi dang mi min gyi
Befreit die Welt aus den Klauen bösartiger menschlicher und nicht-menschlicher Banden –
nakpö tsalak der che ming tsam tong
von jenen, die die Lehren und fühlende Wesen zugrunde richten wollen, bis nicht einmal ihre
Namen übrigbleiben.

jikten küntu delek gyachenpö
Möge unermessliches Glück die ganze Welt durchdringen,
yong khyab de zhi pal gyi ngön to zhing
und die Wesen durch die Herrlichkeit der vier Bestrebungen3 zum wahrhaft Hohen erhoben werden4
dzokden dü zhin tab truk tseme par
Mögen die Zeiten perfekt werden, ohne schädlichen Einfluss von Krieg und Zwietracht, wie im
Goldenen Zeitalter,
kün kyang de ge gar gyi drel gyur chik
wo alle ständig vor lauter Glückseligkeit, Freude und Verzückung tanzen.

kyabne chok sum gyatsö tukje dang
Mögen durch das Mitgefühl des Ozeans der drei Juwelen
chöying namkün chokden den tob kyi
und durch die Kraft der Wahrheit des Dharmadhātu, ausgestattet mit allen überragenden Aspekten,
dakchak sampa dakpe soltab dön
die Ziele unserer reinen Gebete in Erfüllung gehen
jitar re mön yizhin drub gyur chik
und unsere Hoffnungen und Sehnsüchte ebenso verwirklicht werden.
teyata pentsa driya awa bhodha naye soha
tadyathā pañcendriyāvabodhanīye svāhā
Der Einsatz des Giftes von Atomwaffen, die die Macht haben, in einer einzigen Sekunde die Präsenz
der Lehren Buddhas und das Leben der fühlenden Wesen auf dieser unserer wunderbaren
Erde, sowie alles Gute im Universum und seinen Bewohnern zu zerstören, wird die menschliche
Rasse vernichten. Der Zeitpunkt, an dem diese extrem tödlichen, noch nie dagewesenen Waffen
eingesetzt werden, ist nicht mehr weit entfernt – die Anzeichen und Hinweise mehren sich
von Tag zu Tag. Daher, von unhaltbarer, unerträglicher Traurigkeit und schrecklicher Angst
bewegt, müssen wir wie Kinder, die weinend nach ihren Müttern rufen, jenen anrufen, der
dies verhindern kann: Orgyen Padma.
In Anbetracht der enormen Notwendigkeit und des Nutzens daraus, ein derartiges Gebet zu rezitieren
und auf Seide zu schreiben, um sie auf Berggipfeln und an Brücken aufzuhängen, schrieb
ich, der vagabundierende Buddha Vajra (Sangye Dorje), mit reiner Absicht am dreizehnten
Tag des dritten Monats im Jahr der Wassersau  dieses Gebet, das die wichtigsten heiligen
Gelübde und die Weisheit des Ozeans der drei Juwelen der Zuflucht anruft. Diejenigen, die
an mich glauben, sollten dies in ihrem Herzen bewahren. Möge das Verdienst, dies geschrieben
zu haben, die barbarischen Horden, die die erhabenen Lehren mit Füßen treten, beseitigen.

| Englische Übersetzung Christina Monson, 2014. Deutsche Übersetzung Suzanne Greeven 2022. Lektoriert
von Karin Behrendt.

↑ Rishi (Skt. ṛṣi; Tib. drang srong) – bezeichnet in der Regel die großen Weisen der indischen
Mythologie, die mit außergewöhnlicher Langlebigkeit und magischen Kräften ausgestattet
sind und maßgeblich an der Erschaffung bzw. dem Erhalt der Veden beteiligt waren. Im buddhistischen
Kontext wird dieses Wort gewöhnlich mit Weiser, Einsiedler oder Heiliger übersetzt.
Der Buddha wird manchmal als „Großer Rishi“ (Skt. mahāṛṣi) bezeichnet. Chögyam Trungpa
schreibt: „Rishi [...] bezieht sich auf eine Person, die ständig ein geradliniges Leben führt.
Das tibetische Wort für „Rishi“ ist trangsong. Trang bedeutet „direkt“, Song bedeutet
„aufrecht“. Der Begriff bezeichnet jemanden, der ein direktes und aufrechtes Leben führt.“Hier
wird angedeutet, dass die reine, erhabene Rede eines vollkommen verwirklichten und
vollendeten Meisters durch die Kraft der Wahrheit wahr wird, wenn sie einfach rezitiert wird.↑
Ehrerbietung dem Guru und den drei Juwelen↑ Pflicht, Reichtum, Vergnügen und Befreiung
(skrt. dharma, artha, kama, moksha)↑ Gute Wiedergeburt als Gott oder Mensch